1. Quais os dez maiores fundos de investimento ativos (com movimentações de captação e resgate) em 2017 (considerando o patrimônio líquido médio mensal)? (concatenar csv: denominação social, gestor, classe, tipo de fundo)

2. Quais os dez fundos de investimento ativos mais rentáveis (rentabilidade bruta acumulada) em 2017? (calcular a partir do valor da cota entre o primeiro dia e o último dia)

	Nesta questão deve-se calcular o percentual.
	Filtrar somente os fundos ativos.

3. Quais os dez fundos de investimento ativos com maiores números de cotistas (médio) em 2017?(última coluna do csv; fazer média, mediana e desvio padrão anuais. Se a média estiver muito longe da mediana, tem outliers)

4. Quais são os dez fundos de menor oscilação negativa diária de valor de quota em 2017?(olhar a cota dia-a-dia e somar as oscilações negativas)
	
	De um dia (dia atual - menos o dia anterior) para outro se a cota cair (acumula) caso contrario descarta.

5. Quais são os dez fundos ativos em 2017 em que foi realizado o maior volume de resgate (média mensal em R$)?(ver todos os ativos adicionando coluna do segundo dataset)

	(volume de resgate / patrimonio liquido ) = razao relativa de esvaziamento do fundo (TUDO MEDIA)
	(volume de resgate / numero de cotistas ) = esvaziamento por cotista

6. Quais são os dez fundos ativos em 2017 em que foi realizado o maior volume de captação (média mensal R$)? (mudar pra coluna de volume de captação, ver anterior;)

7. Existem correlações interessantes para os fundos de investimento, considerando: (sempre fundos ativos)
	a. o património médio mensal, 
	b. a taxa de rentabilidade bruta acumulada (percentual questao 2), 
	c. a variabilidade da rentabilidade (volatilidade)
	d. o número de cotistas  (MEDIA)
	e. o volume de resgate (MEDIO)
	f. o volume de captação (MEDIO)

OBSERVACAO:

c. (patrimonio liquido médio) depois calcula o desvio padrao (relativo) / media do fundo.
( desvio / media ) * 100 (percentual obtido é o grau de risco = medida de volatilidade)






















alan@biggy.com.br

Big Data
	como armazena, processa e extrai (grande volume de dados)
Editora Spring (Journal sobre Big Data)

Hadoop!


StackOverflow, big data para analisar os posts do dia.


NoSQl (NotOnly SQL)
	Abre mao da consistencia para entregar rapido. (Teorema CAP) - Eventual Concistency


RDBMS 
	Insert locka a tabela para garantir a integridade.


NoSQL types
	Indice secundario (busca camisa -> depois busca SKUS (camisa, cor, tamanho)) Scan


Hadoop (ETL)
 


BigTable (Google procurar o artigo)
 biggy -> tem um javascript customizado (parecido com o google analytics) que quando o usuario authentica ele obtem os dados do usuario para iniciar o processo de recomendação.	

DataWarehouse x BigData (Pesquisar)

DataScience (especialista em ML).
DataScience Engineer (configuracao e setup de bancos de dados, arquitetura para selecionar as melhores ferramentas).
DataScience Developer (programa os modelos que o DataScience determina).


Friends Relationship
	JOIN
	Embedding & Linking 


Master
	Recebe todos os inserts e garante que os slaves estarao atualizados.

Slave
	As consultas podem ser recebidas pelo slave.


Embedding: coisas que nao coexistem sozinas (product x offers [sku])
Links: bom para updates (pode ter menos atualizacoes, nao sao carregados tudo junto)



Redis x Memcache (pesquisar)
	Palestra stackoverflow (sobre redis, cache query results, key:query, value:resultSet)



mongo: todos os detalhes do produto
Redis: api de recomendacao (vitrine) é uma versao simplificada do mongo. (está em memória)


Hadoop (Plataforma, existem muitos frameworks no ecossistemas)
	Hadoop, processamento paralelo e armezamento distribuido
		Map Reduce >


Hadoop
	Spark está paa o MapReduce, mas fica em memoria (100 mais rapido)

YARN = Apache Mesos (dizer ser o melhor entre os 2)